Трасса здоровья / Трасса здоровья тянется от парка им. Т.Г. Шевченко до 16 ст Большого Фонтана и предназначена для пеших прогулок, а также катания на велосипеде, ролликах, сигвеях.Вдоль трассы здоровья расположены пляжи.
Яхт клуб / Яхт клуб - место, где можно взять морскую прогулку.
Морской вокзал / Морской вокзал. Место, где можно взять морскую прогулку.
Морвокзал / Морской вокзал. Место, где можно взять морскую прогулку.
Ривьера / Ривьера Торговый центр расположенный практически за городом.
Отрада / Пляж Отрада. Бесплатные и платные пляжи. Бесплатные пляжи с платными услугами.
Дельфин / Пляж Дельфин. Бесплатные пляжи. Бесплатные пляжи с платными услугами.
Глечик / Пляж Глечик. Бесплатные и платные пляжи. Бесплатные пляжи с платными услугами. Ресторан Глечик.
Чкаловский / Чкаловский пляж. Бесплатный пляж. Пляж с воллейбольной площадкой.
Ланжерон / Пляж Ланжерон. Бесплатные и платные пляжи. Бесплатные пляжи с платными услугами. Один пляж с воллейбольной площадкой.
Скаладром / Пляж, а также это учебно-тренировочная база альпинистского клуба. Которая состоит из скалолазного стенда с искусственным рельефом высотой 15 м, с различными трассами (от 5а до 8 б) и природной скалы высотой до 8 м.Также на тренировчоной базе находится комфортабельный гостевой домик на 4 номера.
Аркадия / Курорт Аркадия включает в себя пляжи, клубы, аттракицоны, аквапарк, гостиницы, кафе и рестораны. Большая часть пляжей - платная.
Фонтан / Большой Фонтан — это прилегающая к морю местность от 9-й станции Большого Фонтана до Дачи Ковалевского. Точные границы Большого Фонтана определить трудно: если мы говорим о пляжах, то он начинается от пляжа на 10 Фонтана и заканчивается пляжем на 16 станции Фонтана, а если о курортах, то его площадь значительно увеличивается.
Куликовое поле / Куликовое поле Одна из самых больших исторических площадей города Одессы. На площади расположен Дом профсоюзов.
Потемкинская лестница / Потемкинская лестница - бульварная лестница, ведущая к морю. Архитектурный стиль: классицизм, является памятником архитектуры первой половины XIX века. С верхних ступеней лестницы открывается широкая панорама морского порта, гавани и Одесского залива. Спроектирована архитекторами Ф. К. Боффо, А. И. Мельниковым и К. И. Потье, построена Дж. Уптоном и Г. С. Морозовым. Первоначально состояла из 200 ступеней, разделённых площадками на 10 равных маршей. В настоящее время лестница состоит из 10 маршей и 192 ступеней. С двух сторон лестницы каменные парапеты. Высота лестницы — 27 метров, длина — 142; основание (21,6 м) значительно шире верхней части (13,4 м). При взгляде сверху создаётся впечатление одинаковой ширины лестницы на всём её протяжении. При этом парапеты лестницы кажутся параллельными и видны только площадки. При взгляде снизу лестница представляется длиннее и больше. В середине XIX века лестница спускалась прямо к морю. В настоящее время лестница по-прежнему начинается от Приморского бульвара недалеко от памятника герцогу де Ришелье, но её нижний пролёт теперь вместо берега моря выходит на тротуар Приморской улицы.
Городской сад / ГОродской сад был разбит Феликсом Де Рибасом (брат основателя Одессы Иосифа Де Рибаса) в 1803 году на ему принадлежащем участке городской земли прямо в центре молодого города. Из-за того, что для поддержания сада в порядке и ухода за растениями у Феликса не хватало средств, он принял решение подарить сад городу — это произошло 10 ноября 1806 года. Участок земли и находящийся на нём молодые насаждения были переданы в городскую собственность безвозмездно.
Горсад / ГорСад был разбит Феликсом Де Рибасом (брат основателя Одессы Иосифа Де Рибаса) в 1803 году на ему принадлежащем участке городской земли прямо в центре молодого города. Из-за того, что для поддержания сада в порядке и ухода за растениями у Феликса не хватало средств, он принял решение подарить сад городу — это произошло 10 ноября 1806 года. Участок земли и находящийся на нём молодые насаждения были переданы в городскую собственность безвозмездно.
Колоннада / Колоннада, она же ротонда и бельведер – один из символов Одессы, объект культурного наследия – является продолжением дворцовой усадьбы Воронцова, его составной частью и стоит на самом обрыве холма. Автором проекта был архитектор - Ф.К.Боффо.
Ротонда / Колоннада или бельведер – один из символов Одессы, объект культурного наследия – является продолжением дворцовой усадьбы Воронцова, его составной частью и стоит на самом обрыве холма. Автором проекта был архитектор - Ф.К.Боффо.
Филармония / Одесская государственная филармония (Новая Биржа) — одна из крупнейших концертных организаций Одессы. В филармонии есть симфонический оркестр. В филармонии содержится два зала: камерный и концертный.
Дом стена / Дом стена - дом, который при определенном ракурсе выглядит плоским. Как буд-то от него осталась только одна фасадная стенка.
Сад скульптур / Сад скульптур Одесского литературного музея является экспозицией под открытым небом, которая расположилась на территории уютного двора музея.
Литературный музей / Литературный музей. Он является один из крупнейших литературных музеев мира. Экспозиция музея — система символов и знаков, в которую вписаны реальные документы времени: книги, рукописи, газеты, журналы, фотографии, личные вещи писателей, предметы эпохи.
Атланты / "Дом с атлантами" в Одессе считается одним из самых красивых жилых домов не только в городе, но и во всей стране. Фигуры могучих атлантов, согнувшихся под тяжестью звездного глобуса, стали визитной карточкой Одессы.
Дом ученых / Дом ученых - общественное учреждение в городе Одессе.
Сабанеев мост / Сабанеев мост в городе Одесса проложенный над балкой. Второй каменный мост, сооружённый в Одессе. 
Екатерине / Екатериненская площадь в городе Одессе на которой расположен памятник Екатерине 2-ой и основателям Одессы.
Оперный / Оперный театр - первый театр в Одессе по времени постройки, значению и известности.
театр оперы и балета / Оперный театр (театр оперы и балета) - первый театр в Одессе по времени постройки, значению и известности.
Археологический / Археологический музей - старейший на Украине археологический музей, входящий в состав Южного научного центра НАН Украины и МОН Украины.
Западного и восточного / один из крупнейших художественных музеев Украины, коллекция которого обладает рядом произведений высокой художественной и культурной ценности. В экспозиции музея представлены произведения западноевропейского искусства XV–XX в.в., искусство стран востока и античное искусство. 
Художественный / Коллекция Одесского художественного музея охватывает все виды изобразительного искусства: живопись, графику, скульптуру, декоративно-прикладное искусство, насчитывая более 10 тысяч работ.
Историко краеведческий музей / областной музей истории города Одессы и края
Кукол / Одесский областной театр кукол, — один из cтарейших кукольных театров Украины.
Украинский / Одесский академический украинский музыкально-драматический театр им. В. Василько — один из ведущих театров Юга Украины и страны.
Муз комедия / Одесский академический театр музыкальной комедии имени Михаила Водяного - музыкальный театр в городе Одессе.
Музкомедия / Одесский академический театр музыкальной комедии имени Михаила Водяного - музыкальный театр в городе Одессе.
Водяного / Одесский академический театр музыкальной комедии имени Михаила Водяного - музыкальный театр в городе Одессе.
Музыкальной комедии / Одесский академический театр музыкальной комедии имени Михаила Водяного - музыкальный театр в городе Одессе.
Русский / Одесский академический русский драматический театр — драматический театр в городе Одесса.
Дом клоунов / Культурный центр, театр «Дом клоунов», на сцене которого выступает комик-труппа «Маски».
Чайной / «Театр на Чайной» студия, лаборатория, театр.
Юного зрителя / Театр юного зрителя это один из старейших детских театров не только на Украине, но и на всем постсоветском пространстве.
Бристоль / Хороший, высокого класса отель. Расположен: улица Пушкинская 15, 796-55-44, 796-59-00
Немо / Отличный отель, в прибрежной зоне. Недалеко парк. Спа отель Немо с дельфинами расположен на пляже Ланжерон. 720-70-80,720-70-82
Скопели / Гостиница возле моря. Расположена на Ланжероне.
Мираж / Ресторан с черноморскими блюдами. Уютная гостиница возле моря. Ресторан - гостиница на Ланжероне. 725-24-16, 724-72-51
Пальма / Центр отдыха, гостиница на Ланжероне. Между ресторанами Шаланда и Мираж. 33-93-39,0674847416,0635339339
отели Ланжерон / Гостиницы/отели на Ланжероне: Спа отель Немо, Скопели, Мираж, Пальма
отели Отрада / Гостиницы/отели в Отраде: Черное море (Спуск Вице Адмирала Азарова. Теннисный клуб Черноморец).
Черное море / Сеть отелей. Отель в Отраде: 729-86-55,729-86-56 Отель на Ришельевской,59; 300911,300904
Отели Аркадия / Гостиницы/отели в Аркадии: Гагарин, Морской, Медеа, Кадор
Гагарин / Отель в Аркадии, 0637354418,774-44-73,774-44-77
отель Морской / гостиница в Аркадии, 33-90-90,33-90-91
Медеа / гостиница в Аркадии, 0984981003
Кадор / отель Кадор: Французский бульвар 66/3, 705-99-04,705-99-00
Отели Фонтан /Гостиницы/отели на Большом Фонтане: Золотой берег, Маристела, Проминада
Маристела / Отель и ресторан на 10 станции Большого Фонтана. 0952892805, 710-07-50
Проминада / Отель на 11 станции Большого Фонтана. 705-40-50,705-40-51
Золотой берег / Пляж Золотой берег и гостиница Золотой берег (0634291694) расположены на 16 станции Большого Фонтана
отели моря / на Фонтане: Золотой берег, Маристела, Проминада; в Аркадии: Гагарин, Аркадия Плаза, Морской,Медеа, Кадор; на Ланжероне: Спа отель Немо, Скопели, Мираж, Пальма; в Отраде:Черное море (Спуск Вице Адмирала Азарова. Теннисный клуб Черноморец).
Метро / Гостиница в центре города. Расположен: Пушкинская 12 705-30-00,705-30-05
Зенит / Гостиница в центре города. Расположен: расположен на пересечение улиц Малая Арнаутская и Ришельевская, Малая Арнаутская, 71; 0930026042,7776454
Гермес / Гостиница в центре города. Расположен:Греческая, 17; 0987000333,7373793
Айвазовский / Гостиница в центре города. Расположен:Бунина,19;728-97-77,42-90-22
Моцарт / Гостиница в центре города. Расположен:Ланжероновская, 13; 37-77-77
Ризиденс / Гостиница в центре города. Расположен:Ланжероновская, 24; 32-72-26, 32-72-28
Апартаментос / Гостиница в центре города. Расположен:Екатерининская,2; 0506668080
Сити апартамент / Гостиница в центре города. Расположен:Екатерининская,1; 788-02-82
Поет / Отель расположен на пересечение улиц Жуковского и Екатерининской. Жуковского, 28; 771-17-06
Деволан / Гостиница в центре города. Расположен:Преображенская, 75а; 777-55-09
Центральная / Гостиница в центре города. Расположен:Преображенская, 40;36-58-05,726-84-06, 0503337497, 0503337121
Кларабара / Отель-апартаменты, ресторан. Преображенская, 28. Городской сад. 0682050055
Рибас / Гостиница в центре города. Расположен:Дерибасовская, 3; 788-83-77
Континенталь / Бизнес - отель. Дерибасовская,5; 786-01-55, 786-03-99, 786-05-50
Георг / Гостиница в центре города. Расположен:Дерибасовская,9; 796-90-81, 0962475569
Ореанда / Гостиница в центре города. Расположен:Дерибасовская,12; 0675591219,0503907197,0633435557,725-22-00,33-21-04
Фраполли / Гостиница в центре города. Расположен:Дерибасовская,13; 35-68-00
Лондонская / Гостиница в центре города. Расположен:Приморский бульвар,11; 705-87-87,705-87-86
Деверсаль / Гостиница в центре города. Расположен:Приморский бульвар,10; 705-48-48, 0678084848
отели Пушкинская / На Пушкинской расположены следующие отели: Бристоль, Метро, апартаменты Театр
отели Ришельевская / На Ришельевской расположены следующие отели: Зенит, Черное море, а также на пересечение с улицей Ланжероновской отель Моцарт.
отели Екатерининская / На Екатерининской расположены следующие отели: Апартаментос, Сити апартамент, арт отель Поет
отели Преображенская / На Преображенской расположены следующие отели: бутик-отель Деволан, гостиница Центральная, отель-апартаменты Кларабара
отели Дерибасовская / На Дерибасовской расположены следующие отели: Рибас, Континенталь, Георг, Ореанда, Фраполли
отели Приморский / На Приморском бульваре расположены следующие отели: Лондонская, Деверсаль
отели Греческая / На Греческой расположены следующие отели: Гермес
отели Бунина / На Бунина расположены следующие отели: Айвазовский
отели Ланжероновская / На Ланжероновской расположены следующие отели: Моцарт, ДРК Ризиденс
отели центре / На Пушкинской расположены следующие отели: Бристоль, Метро, апартаменты Театр. На Ришельевской расположены следующие отели:  Зенит, Черное море, а также на пересечение с улицей Ланжероновской отель Моцарт. На Екатерининской расположены следующие отели: Апартаментос, Сити апартамент, Екатерининский, арт отель Поет. На Преображенской расположены следующие отели: бутик-отель Деволан, гостиница Центральная, отель-апартаменты Кларабара. На Дерибасовской расположены следующие отели: Рибас, Континенталь, Георг, Ореанда, Фраполли. На Приморском бульваре расположены следующие отели: Лондонская, Деверсаль. На Греческой расположены следующие отели: Гермес. На Бунина расположены следующие отели: Айвазовский. На Ланжероновской расположены следующие отели: Моцарт, ДРК Ризиденс.  
популярные отели  / Бристоль, Черное море, Моцарт, Маристелла, Аркадия плаза, Кадор, Немо, Скопели, МИраж, Центральная, Континенталь, Лондонская