Маразли / Григорий Григорьевич Маразли -  Одесский городской голова конца 19 века, выдающийся общественный деятель, меценат, который огромные средства жертвовал на нужды города.(городской голова Одессы с 1878 по 1895 годы).
Дюк / Дюк де Ришелье французский аристократ, после Великой Французской революции поступивший на русскую службу и в 1804—1815 гг. занимавший должность генерал-губернатора Новороссии и Бессарабии. Считается одним из отцов-основателей Одессы.
Ришелье / Дюк де Ришелье французский аристократ, после Великой Французской революции поступивший на русскую службу и в 1804—1815 гг. занимавший должность генерал-губернатора Новороссии и Бессарабии. Считается одним из отцов-основателей Одессы.
Жванецкий / Михаил Михайлович Жванецкий писатель-сатирик и исполнитель собственных литературных произведений. Народный артист Украины.
Утесов / Леонид Осипович Утесов - голос и сердце Одессы, певец, актер, эстрадный артист и дирижер джаз-оркестра. Обладатель настоящего одесского характера, неиссякаемого чувства юмора, он стал легендой еще при жизни и остается ею.
Бабель / Исаак Эммануилович Бабель и его "Одесские рассказы" стали неотъемлемой частью мифа об Одессе, литературной его части. Его иронические истории про жизнь одесского района Молдаванки, про обаятельного налетчика Беню Крика, щедро приправленные говором "южной рэчи" и еврейским колоритом, остаются популярны и любимы одесситами всех стран. 
Воронцов / Михаил Семенович Воронцов — русский государственный деятель из рода Воронцовых, генерал-фельдмаршал, генерал-адъютант, герой войны. Новороссийский и бессарабский генерал-губернатор; в этой должности много способствовал хозяйственному развитию края, строительству Одессы и других городов.
Бендер / Остап Бендер гениальный пройдоху и мошенник из романов Ильфа и Петрова. Пусть не реальная историческая личность, зато очень живой и осязаемый литературный персонаж, к тому же настолько связанный с Одессой.
Делиев / Георгий Викторович Делиев - человек многих талантов. Актер, режиссер, музыкант, художник. Конечно, прежде всего он известен зрителям постсоветских пространств как комик - клоун мегапопулярного "Маски-шоу".
Япончик / Япончик знаменитый одесский налётчик. По одной из версий, прозван Япончиком за характерный разрез глаз; по другой, его прозвище связано с тем, что он рассказал одесским ворам об образе жизни японских воров в городе Нагасаки. Японские «коллеги», по его словам, договорились о единых правилах «бизнеса» и никогда их не нарушали.
Ланжерон / Александр Ланжерон генерал-губернатор Новороссии и Бессарабии с 1815 по 1822 годы.французский эмигрант, русский военачальник эпохи Наполеоновских войн.
Уточкин / Сергей Уточкин - один из первых русских авиаторов и лётчиков-испытателей; многосторонний и талантливый спортсмен. Велики заслуги Уточкина в популяризации авиации в России в 1910—1914 годы. Он совершил десятки демонстрационных полётов во многих городах Российской империи.
Дерибас / Йосиф Дерибас - Знатный испанский дворянин из каталонского рода - Родился в Неаполе, основал Одессу и Одесский порт. Городской сад - его подарок городу.
Маринеско / Александр Иванович Маринеско - командир Краснознамённой подводной лодки С-13 Краснознамённой бригады подводных лодок Краснознамённого Балтийского флота, капитан 3-го ранга, известный по «Атаке века». Герой Советского Союза (1990).
Малиновский / Родион Яковлевич Малиновский - советский военачальник и государственный деятель. Полководец Великой Отечественной войны, Маршал Советского Союза (1944). Дважды Герой Советского Союза, Народный герой Югославии. Министр обороны СССР.
Деволан / Франц Деволан - Он стал одним из многих европейских аристократов, которых, после начала политический потрясений и революций на их родине, смогла привлечь в Россию императрица Екатерина. Выдающийся военный инженер, картограф, Франц Деволан блестяще справился с задачей проектирования нового города-порта в отвоеванной у турок гавани, и навсегда вошел в историю Одессы - как ее первостроитель.
Гоголь / Николай Васильевич Гоголь - русский прозаик, драматург, поэт, критик, публицист, признанный одним из классиков русской литературы.
Трасса здоровья / Трасса здоровья тянется от парка им. Т.Г. Шевченко до 16 ст Большого Фонтана и предназначена для пеших прогулок, а также катания на велосипеде, ролликах, сигвеях.Вдоль трассы здоровья расположены пляжи.
Яхт клуб / Яхт клуб - место, где можно взять морскую прогулку.
Морской вокзал / Место, где можно взять морскую прогулку.
Морвокзал / Место, где можно взять морскую прогулку.
Ривьера / Ривьера Торговый центр расположенный практически за городом.
пляж Отрада / Пляж Отрада. Бесплатные и платные пляжи. Бесплатные пляжи с платными услугами.
пляж Дельфин / Пляж Дельфин. Бесплатные пляжи. Бесплатные пляжи с платными услугами.
Глечик / Пляж Глечик. Бесплатные и платные пляжи. Бесплатные пляжи с платными услугами. Ресторан Глечик.
Чкаловский / Чкаловский пляж. Бесплатный пляж. Пляж с воллейбольной площадкой.
пляж Ланжерон / Пляж Ланжерон. Бесплатные и платные пляжи. Бесплатные пляжи с платными услугами. Один пляж с воллейбольной площадкой.
Скаладром / Пляж, а также это учебно-тренировочная база альпинистского клуба. Которая состоит из скалолазного стенда с искусственным рельефом высотой 15 м, с различными трассами (от 5а до 8 б) и природной скалы высотой до 8 м.Также на тренировчоной базе находится комфортабельный гостевой домик на 4 номера.
курорт Аркадия / Курорт Аркадия включает в себя пляжи, клубы, аттракицоны, аквапарк, гостиницы, кафе и рестораны. Большая часть пляжей - платная.
пляж Аркадия / Курорт Аркадия включает в себя пляжи, клубы, аттракицоны, аквапарк, гостиницы, кафе и рестораны. Большая часть пляжей - платная.
Фонтан / Большой Фонтан — это прилегающая к морю местность от 9-й станции Большого Фонтана до Дачи Ковалевского. Точные границы Большого Фонтана определить трудно: если мы говорим о пляжах, то он начинается от пляжа на 10 Фонтана и заканчивается пляжем на 16 станции Фонтана, а если о курортах, то его площадь значительно увеличивается.
Куликовое поле / Куликовое поле Одна из самых больших исторических площадей города Одессы. На площади расположен Дом профсоюзов.
Потемкинская лестница / Потемкинская лестница - бульварная лестница, ведущая к морю. Архитектурный стиль: классицизм, является памятником архитектуры первой половины XIX века. С верхних ступеней лестницы открывается широкая панорама морского порта, гавани и Одесского залива. Спроектирована архитекторами Ф. К. Боффо, А. И. Мельниковым и К. И. Потье, построена Дж. Уптоном и Г. С. Морозовым. Первоначально состояла из 200 ступеней, разделённых площадками на 10 равных маршей. В настоящее время лестница состоит из 10 маршей и 192 ступеней. С двух сторон лестницы каменные парапеты. Высота лестницы — 27 метров, длина — 142; основание (21,6 м) значительно шире верхней части (13,4 м). При взгляде сверху создаётся впечатление одинаковой ширины лестницы на всём её протяжении. При этом парапеты лестницы кажутся параллельными и видны только площадки. При взгляде снизу лестница представляется длиннее и больше. В середине XIX века лестница спускалась прямо к морю. В настоящее время лестница по-прежнему начинается от Приморского бульвара недалеко от памятника герцогу де Ришелье, но её нижний пролёт теперь вместо берега моря выходит на тротуар Приморской улицы.
Городской сад / Сад был разбит Феликсом Де Рибасом (брат основателя Одессы Иосифа Де Рибаса) в 1803 году на ему принадлежащем участке городской земли прямо в центре молодого города. Из-за того, что для поддержания сада в порядке и ухода за растениями у Феликса не хватало средств, он принял решение подарить сад городу — это произошло 10 ноября 1806 года. Участок земли и находящийся на нём молодые насаждения были переданы в городскую собственность безвозмездно.
Горсад / Сад был разбит Феликсом Де Рибасом (брат основателя Одессы Иосифа Де Рибаса) в 1803 году на ему принадлежащем участке городской земли прямо в центре молодого города. Из-за того, что для поддержания сада в порядке и ухода за растениями у Феликса не хватало средств, он принял решение подарить сад городу — это произошло 10 ноября 1806 года. Участок земли и находящийся на нём молодые насаждения были переданы в городскую собственность безвозмездно.
Колоннада / Колоннада, она же ротонда и бельведер – один из символов Одессы, объект культурного наследия – является продолжением дворцовой усадьбы Воронцова, его составной частью и стоит на самом обрыве холма. Автором проекта был архитектор - Ф.К.Боффо.
Ротонда / Колоннада или бельведер – один из символов Одессы, объект культурного наследия – является продолжением дворцовой усадьбы Воронцова, его составной частью и стоит на самом обрыве холма. Автором проекта был архитектор - Ф.К.Боффо.
Пушкин / Александр Сергеевич Пушкин -  русский поэт, драматург и прозаик, заложивший основы русского реалистического направления, критик и теоретик литературы, историк, публицист; один из самых авторитетных литературных деятелей первой трети XIX века.
Филармония / Одесская государственная филармония (Новая Биржа) — одна из крупнейших концертных организаций Одессы. В филармонии есть симфонический оркестр. В филармонии содержится два зала: камерный и концертный.
Дом стена / Дом, который при определенном ракурсе выглядит плоским. Как буд-то от него осталась только одна фасадная стенка.
Сад скульптур / Сад скульптур Одесского литературного музея является экспозицией под открытым небом, которая расположилась на территории уютного двора музея.
Литературный музей / Литературный музей. Он является один из крупнейших литературных музеев мира. Экспозиция музея — система символов и знаков, в которую вписаны реальные документы времени: книги, рукописи, газеты, журналы, фотографии, личные вещи писателей, предметы эпохи.
Атланты / "Дом с атлантами" в Одессе считается одним из самых красивых жилых домов не только в городе, но и во всей стране. Фигуры могучих атлантов, согнувшихся под тяжестью звездного глобуса, стали визитной карточкой Одессы.
Дом ученых / Дом ученых - общественное учреждение в городе Одессе.
Сабанеев мост / Сабанеев мост в городе Одесса проложенный над балкой. Второй каменный мост, сооружённый в Одессе. 
Екатерине / Екатериненская площадь в городе Одессе на которой расположен памятник Екатерине 2-ой и основателям Одессы.
Оперный / Оперный театр - первый театр в Одессе по времени постройки, значению и известности.
театр оперы и балета / Оперный театр (театр оперы и балета) - первый театр в Одессе по времени постройки, значению и известности.
Археологический / Археологический музей - старейший на Украине археологический музей, входящий в состав Южного научного центра НАН Украины и МОН Украины.
Западного и восточного / один из крупнейших художественных музеев Украины, коллекция которого обладает рядом произведений высокой художественной и культурной ценности. В экспозиции музея представлены произведения западноевропейского искусства XV–XX в.в., искусство стран востока и античное искусство. 
Художественный / Коллекция Одесского художественного музея охватывает все виды изобразительного искусства: живопись, графику, скульптуру, декоративно-прикладное искусство, насчитывая более 10 тысяч работ.
Историко краеведческий музей / областной музей истории города Одессы и края
Кукол / Одесский областной театр кукол, — один из cтарейших кукольных театров Украины.
Украинский / Одесский академический украинский музыкально-драматический театр им. В. Василько — один из ведущих театров Юга Украины и страны.
Муз комедия / Одесский академический театр музыкальной комедии имени Михаила Водяного - музыкальный театр в городе Одессе.
Музкомедия / Одесский академический театр музыкальной комедии имени Михаила Водяного - музыкальный театр в городе Одессе.
Водяного / Одесский академический театр музыкальной комедии имени Михаила Водяного - музыкальный театр в городе Одессе.
Музыкальной комедии / Одесский академический театр музыкальной комедии имени Михаила Водяного - музыкальный театр в городе Одессе.
Русский / Одесский академический русский драматический театр — драматический театр в городе Одесса.
Дом клоунов / Культурный центр, театр «Дом клоунов», на сцене которого выступает комик-труппа «Маски».
Чайной / «Театр на Чайной» студия, лаборатория, театр.
Юного зрителя / Театр юного зрителя это один из старейших детских театров не только на Украине, но и на всем постсоветском пространстве.