Маразли / памятник Маразли на Греческой площади, улица Маразлиевская
Дюк / памятник Дюку де Ришелье находится в самом центре Одессы, на Приморском бульваре. Вам подойдет любая машрутка, которая останавливается недалеко от Дерибасовской
Ришелье / памятник Дюку де Ришелье находится в самом центре Одессы, на Приморском бульваре. Вам подойдет любая машрутка, которая останавливается недалеко от Дерибасовской
Утесов / памятник Утесову установлен на улице Дерибасовской возле Городского сада
Бабель / памятник Бабелю установлен на Ришельевской угол Жуковского
Воронцов / памятник Воронцову находится на Соборной площади. Дворец Воронцова находится на Приморском бульваре.
Бендер / памятник в Горсаду (ресторан "Печескаго"), памятник Стулу в Городском саду
Уточкин / памятник Уточкину установлен на улице Дерибасовской возле Городского сада
Дерибас / в честь Дерибаса названа улица Дерибасовская. три памятника Иосифу Дерибасу установлено в городе: один в начале названной в честь него главной одесской улицы, второй у входа в порт, с которого началась Одесса, а третий на Екатерининской площади, на постаменте памятника императрице.
Маринеско / памятник Маринеско в Херсонском сквере
Малиновский / памятник МАлиновскому установлен на улице Преображенской угол Софиевской
Гоголь / улица Гоголя, памятник Гоголю на улице Гоголя,11. бюст Гоголя в нише над входом в Оперный театр - символизирует комедию
Трасса здоровья / Трасса здоровья тянется от парка им. Т.Г. Шевченко до 16 ст Большого Фонтана. Вдоль трассы здоровья расположены пляжи. Добраться можно трамваями 5 (французский бульвар и далее пешком в направлении моря) и 28 (до конечной и далее пешком в направлении моря), а также 17 и 18 трамваем (9-16 станции Большого фонтана и далее пешком в направление моря). По Трассе здоровья в летнее время года курсирует электромобиль. Маршрут: Ланжерон - Аркадия - Ланжерон.
Ланжерон / Пляж Ланжерон ("дача Ланжерона").  расположен от Дельфинария Немо до Отрады по береговой полосе. Доехать можно на трамвае 28, троллейбусе 3 и маршрутках 203, 223 до конечной и далее пешком в направлении моря. Либо на электромобиле который ходит по трассе здоровья в летнее время года по маршруту: Ланжерон-Аркадия-Ланжерон.
Отрада / до остановки Музкомедия на трамваях 5 или 28 и далее пешком в направление моря. Между пляжами можно перееезжать на электромобиле, который курсирует в летнее время года по маршруту: Ланжерон-Аркадия-Ланжерон.
Яхт клуб / расположен на трассе здоровья между рестораном Глечик и канатной дорогой (пляж отрада). Можно доехать на электромобиле, который курсирует по трассе здоровья или дойти пешком.
Дельфин / На 5 трамвае до Шампанского переулка и далее пешком в направлении моря. Либо на электромобиле который ходит по трассе здоровья в летнее время года по маршруту: Ланжерон-Аркадия-Ланжерон.
Глечик / На 5 трамвае до Шампанского переулка и далее пешком в направлении моря. Либо на электромобиле который ходит по трассе здоровья в летнее время года по маршруту: Ланжерон-Аркадия-Ланжерон. Ресторан глечик расположен на трассе здоровья, пляж - вниз от спортивной площадке.
Чкаловский / До санатория Чкалова можно доехать на 5 трамвае, остановка называется "Санаторий Чкалова", спустившись вниз по лестнице в направлении моря вы попадете на Чкаловский пляж. Либо на электромобиле который ходит по трассе здоровья в летнее время года по маршруту: Ланжерон-Аркадия-Ланжерон.
Скаладром / Скаладром расположен недалеко от Чкаловского пляжа, на трассе здоровья. Доабратсья можно пешком, либо на электромобиле который ходит по трассе здоровья в летнее время года по маршруту: Ланжерон-Аркадия-Ланжерон. Спустившись вниз по горке вы попадете на пляж Скаладром.
Аркадия / До Аркадии можно добраться 5 трамваем (конечная остановка) и маршруткой 168. Либо на электромобиле который ходит по трассе здоровья в летнее время года по маршруту: Ланжерон-Аркадия-Ланжерон.
фонтан / Чтобы доехать на Фонтан Вам необходимо сесть на трамвай номер 17 или 18, который едет от Куликового поля. 
Куликовое поле / Куликовое поле расположено недалеко от железнодорожнего вокзала. Доехать можно любым траснпортом, который едет к железнодорожнему вокзалу или к Куликовому полю.
Железнодорожный вокзал / Любой транспорт, который останавливается возле железнодорожнего вокзала.
Аэропорт / Чтобы доехать до аэропорта вам необходимо сесть на 14 троллейбус, который отходит от железнодорожнего вокзала каждые 20 минут (остановка возле макдональдза)
Автовокзал / Чтобы доехать до Центрального автовокзала вам необходимо сесть на маршрутку 208 или 198, если вы хотите попасть на Новый Автовокзал возле Привоза, то вам надо доехать любой маршруткой которая туда идет, либо маршруткой идущей до железнодорожнего вокзала.
Цирк / Чтобы доехать до Одесского цирка вам необходимо сесть на маршрутку 221. Если вам надо в Цирк, который расположен возле торгового центра Ривьера, то вам надо сесть на маршрутку 121.
Ривьера / В Ривьеру ходит маршрутка номер 121.
Дельфинарий / Дельфинарий немо находится на пляже Ланжерон.
Морской вокзал / Спустившись по Потемкинской лестнице вы попадаете на Морской вокзал, также там проходят троллейбус номер 10 и 210 маршрутка.
Морвокзал / Спустившись по Потемкинской лестнице вы попадаете на Морской вокзал, также там проходят троллейбус номер 10 и 210 маршрутка.
Французский бульвар / По Французскому бульвару ездит трамвай номер 5.
Потемкинская лестница / Потемкинская лестница расположена в центре города, на Приморском бульваре, возле памятника Дюку де Ришелье.
Городской сад / Городской сад расположен в центре города, на улице Дерибасовской.
Горсад / Городской сад расположен в центре города, на улице Дерибасовской.
Колоннада / Колоннада или ротонда расположена между Воронцовским дворцом и Тещиным мостом на Приморском бульваре.
Ротонда / Колоннада или ротонда расположена между Воронцовским дворцом и Тещиным мостом на Приморском бульваре.
Пушкина / Улица Пушкинская начинается от Думской площади, заканчивается же Привокзальной площадью. Памятник Пушкину установлен на улице Пушкинской. Музей Пушкина расположен в здании бывшей гостинице в Одессе, где на протяжении месяца в 1823 году проживал Александр Сергеевич Пушкин. На Пушкинской, 13 находилась гостиница «Hotel du Nord».
Филармония / Филармония находится на пересечении улиц Бунина и Пушкинской. Вам подойте любой транспорт который едет по Пушкинской.
Дом стена / Дом с одной стеной находится в Воронцовском переулке. Недалеко от Приморского бульвара, Воронцовского дворца и Екатерининской площади. Если же идти от памятника Дюку, то плоский дом находится в квартале (в 100 метрах) от памятника, параллельно Приморскому бульвару.
Сад скульптур / Сад скульптур расположен во дворе Литературного музея. улица Ланжероновская 2. Недалеко от улиц Дерибасовской, Приморского бульвара и театра оперы и балета.
Литературный музей / Литературный музей расположен на улице Ланжероновская, 2. Недалеко от улиц Дерибасовской, Приморского бульвара и театра оперы и балета. 
Атланты / Чтобы добраться до дома с атлантами Вам необходимо дойти до улице Гоголя. Улица Гоголя расположена недалеко от Тещиного моста, Дома ученых, Екатерининской площади.
Дом ученых / Дом ученых расположен недалеко от улицы Гоголя и Екатерининской площади на Сабанеев мост 4.
Сабанеев мост / Располагается над улицей Военный спуск и является частью улицы, носящей название Сабанеев мост. Расположен недалеко от Екатерининской площади.
Екатерине / Площадь расположена за памятником Дюку. Недалеко от Приморского бульвара и Сабанеева моста. На площади расположен памятнике Екатерине 2-ой и основателям Одессы.
Оперный / Оперный театр находится на пересечение улиц Ришельевской и Ланжероновской. Добраться можно пешком от Дерибасовской, Приморского бульвара, Городского сада. 
театр оперы и балета / Оперный театр (театр оперы и балета) находится на пересечение улиц Ришельевской и Ланжероновской. Добраться можно пешком от Дерибасовской, Приморского бульвара, Городского сада. 
Археологический / Археологиечский музей расположен на Ланжероновской 4
Западного и восточного / Музей западного и восточного искусства расположен пересечение улиц Греческой и ПУшкинской. Вам подходит любая маршрутка, которая едет в центр города.
Художественный / ул. Софиевская, 5а. Вам подходит транспорт который едет по Преображенской, Пушкинской, Канатной к Пересыпскому мосту.
Историко краеведческий / Гаванная, 4 За городским садом.
Кукол / ул. Пастера, 15а. Доехать можно маршртукой 221 или любым транспортом, который едет по Садовой или проезжает городской сад. Находится возле Украинского театра.
Украинский / ул. Пастера, 15. Доехать можно маршртукой 221 или любым транспортом, который едет по Садовой или проезжает городской сад. Находится возле театра кукол.
Муз комедия / Одесский академический театр музыкальной комедии имени Михаила Водяного. До театра можно доехать трамваем номер 5 или 28. А также транспортом, который едет по проспекту Шевченко, Канатной. Театр находится на улице Пантелеймоновской,3. Рядом расположены улицы: Канатная, Итальянский бульвар, Белинского, Французский бульвар.
Музкомедия / Одесский академический театр музыкальной комедии имени Михаила Водяного. До театра можно доехать трамваем номер 5 или 28. А также транспортом, который едет по проспекту Шевченко, Канатной. Театр находится на улице Пантелеймоновской,3. Рядом расположены улицы: Канатная, Итальянский бульвар, Белинского, Французский бульвар.
Водяного / Одесский академический театр музыкальной комедии имени Михаила Водяного. До театра можно доехать трамваем номер 5 или 28. А также транспортом, который едет по проспекту Шевченко, Канатной. Театр находится на улице Пантелеймоновской,3. Рядом расположены улицы: Канатная, Итальянский бульвар, Белинского, Французский бульвар.
Музыкальной комедии / Одесский академический театр музыкальной комедии имени Михаила Водяного. До театра можно доехать трамваем номер 5 или 28. А также транспортом, который едет по проспекту Шевченко, Канатной. Театр находится на улице Пантелеймоновской,3. Рядом расположены улицы: Канатная, Итальянский бульвар, Белинского, Французский бульвар.
Русский / Одесский академический русский драматический театр находится по адресу Греческая,48. Недалеко от Дерибасовской. Доехать можно маршрутками, которые едут по Преображенской.
Дом клоунов / Дом клоунов расположен на улице Ольгиевская, 23.
Чайной / «Театр на Чайной» расположен на улице Карантинная, 21/1
Юного зрителя / Театр юного зрителя находится по адресу Греческая,48-А. Недалеко от Дерибасовской. Доехать можно маршрутками, которые едут по Преображенской.
Бристоль / Расположен: улица Пушкинская 15, 796-55-44, 796-59-00
Немо / Спа отель Немо с дельфинами расположен на пляже Ланжерон. 720-70-80,720-70-82
Скопели / Гостиница возле моря. Расположена на Ланжероне.
Мираж / Ресторан - гостиница на Ланжероне. 725-24-16, 724-72-51
Пальма / Между ресторанами Шаланда и Мираж. 33-93-39,0674847416,0635339339
отели Ланжерон / Гостиницы/отели на Ланжероне: Спа отель Немо, Скопели, Мираж, Пальма
отели Отрада / Гостиницы/отели в Отраде: Черное море (Спуск Вице Адмирала Азарова. Теннисный клуб Черноморец).
Черное море / Отель в Отраде: 729-86-55,729-86-56 Отель на Ришельевской,59; 300911,300904
отели Аркадия / Гостиницы/отели в Аркадии: Гагарин, Аркадия Плаза, Морской,Медеа, Кадор
Гагарин / Отель в Аркадии, 0637354418,774-44-73,774-44-77
Морской / гостиница в Аркадии, 33-90-90,33-90-91
Медеа / гостиница в Аркадии, 0984981003
Кадор / отель Кадор: Французский бульвар 66/3, 705-99-04,705-99-00
Отели Фонтан /Гостиницы/отели на Большом Фонтане: Золотой берег, Маристела, Проминада
Маристела / Отель и ресторан на 10 станции Большого Фонтана. 0952892805, 710-07-50
Проминада / Отель на 11 станции Большого Фонтана. 705-40-50,705-40-51
Золотой берег / Пляж Золотой берег и гостиница Золотой берег (0634291694) расположены на 16 станции Большого Фонтана
отели моря / на Фонтане: Золотой берег, Маристела, Проминада; в Аркадии: Гагарин, Аркадия Плаза, Морской,Медеа, Кадор; на Ланжероне: Спа отель Немо, Скопели, Мираж, Пальма; в Отраде:Черное море (Спуск Вице Адмирала Азарова. Теннисный клуб Черноморец).
Метро / Расположен: Пушкинская 12 705-30-00,705-30-05
Зенит /  Расположен: расположен на пересечение улиц Малая Арнаутская и Ришельевская, Малая Арнаутская, 71; 0930026042,7776454
Гермес / Расположен:Греческая, 17; 0987000333,7373793
Айвазовский /  Расположен:Бунина,19;728-97-77,42-90-22
Моцарт / Расположен:Ланжероновская, 13; 37-77-77
Ризиденс / Расположен:Ланжероновская, 24; 32-72-26, 32-72-28
Апартаментос / Расположен:Екатерининская,2; 0506668080
Сити апартамент /  Расположен:Екатерининская,1; 788-02-82
Поет / Отель расположен на пересечение улиц Жуковского и Екатерининской. Жуковского, 28; 771-17-06
Деволан /  Расположен:Преображенская, 75а; 777-55-09
Центральная / Расположен:Преображенская, 40;36-58-05,726-84-06, 0503337497, 0503337121
Кларабара / Преображенская, 28. Городской сад. 0682050055
Рибас / Расположен:Дерибасовская, 3; 788-83-77
Континенталь / Дерибасовская,5; 786-01-55, 786-03-99, 786-05-50
Георг /  Расположен:Дерибасовская,9; 796-90-81, 0962475569
Ореанда / Расположен:Дерибасовская,12; 0675591219,0503907197,0633435557,725-22-00,33-21-04
Фраполли /  Расположен:Дерибасовская,13; 35-68-00
Лондонская /  Расположен:Приморский бульвар,11; 705-87-87,705-87-86
Деверсаль /  Расположен:Приморский бульвар,10; 705-48-48, 0678084848
отели Пушкинская / На Пушкинской расположены следующие отели: Бристоль, Метро, апартаменты Театр
отели Ришельевская / На Ришельевской расположены следующие отели: Зенит, Черное море, а также на пересечение с улицей Ланжероновской отель Моцарт.
отели Екатерининская / На Екатерининской расположены следующие отели: Апартаментос, Сити апартамент, арт отель Поет
отели Преображенская / На Преображенской расположены следующие отели: бутик-отель Деволан, гостиница Центральная, отель-апартаменты Кларабара
отели Дерибасовская / На Дерибасовской расположены следующие отели: Рибас, Континенталь, Георг, Ореанда, Фраполли
отели Приморский / На Приморском бульваре расположены следующие отели: Лондонская, Деверсаль
отели Греческая / На Греческой расположены следующие отели: Гермес
отели Бунина / На Бунина расположены следующие отели: Айвазовский
отели Ланжероновская / На Ланжероновской расположены следующие отели: Моцарт, ДРК Ризиденс
отели центре / На Пушкинской расположены следующие отели: Бристоль, Метро, апартаменты Театр. На Ришельевской расположены следующие отели:  Зенит, Черное море, а также на пересечение с улицей Ланжероновской отель Моцарт. На Екатерининской расположены следующие отели: Апартаментос, Сити апартамент, Екатерининский, арт отель Поет. На Преображенской расположены следующие отели: бутик-отель Деволан, гостиница Центральная, отель-апартаменты Кларабара. На Дерибасовской расположены следующие отели: Рибас, Континенталь, Георг, Ореанда, Фраполли. На Приморском бульваре расположены следующие отели: Лондонская, Деверсаль. На Греческой расположены следующие отели: Гермес. На Бунина расположены следующие отели: Айвазовский. На Ланжероновской расположены следующие отели: Моцарт, ДРК Ризиденс.  
популярные отели  / Бристоль, Черное море, Моцарт, Маристелла, Аркадия плаза, Кадор, Немо, Скопели, МИраж, Центральная, Континенталь, Лондонская